FAMILY CLINIC TEST
+375 (00) 00-00-000; +375 (00) 00-00-000
почтовый адрес - 000000, г.Тестград, п/я 000, ул.Примерная, д.1

На основании частей первой и второй статьи 44 Закона Республики Беларусь от 18 июня 1993 года №2435-XII "О здравоохранении" пациент устно
проинформирован о необходимости проведения простых диагностических исследований, консультаций и от пациента получено устное
информированное добровольное согласие на проведение диагностических исследований, консультаций.

Ультразвуковое исследование органов брюшной полости и почек

Ф.И.О Тестов Тест Тестович, возраст 36 лет, пол: мужской
Дата обследования 23.07.2026

Печень: контуры: ровные, капсула: дифференцируется, эхоструктура: однородная, эхогенность: обычная,
Печеночные вены первого порядка: не расширены, кровоток гепатофугальный, трехфазный; мм, Сосудистый рисунок:
обычный,
особенности: Размеры: Правая доля: КВР 157 мм, ККР 139 мм, ПЗР 118 мм, левая доля (ККР х ПЗР): 88 х 71 мм - не
увеличена. Дополнительных образований на момент осмотра не выявлено.

Портальная вена: 10.5 мм, не расширена. V 23 см/с, кровоток гепатопетальный, монофазный.
Нижняя полая вена - 20 мм, коллабирует на вдох > 50%
Брюшная аорта: супраренальный отдел 22 мм, инфраренальный отдел 16 мм, стенки без особенностей, скорость 50 см/
с, кровоток магистральный;.

Желчные протоки: не расширены, общий желчный проток: 4.0 мм, не расширен,
особенности: На момент осмотра без особенностей;,

Желчный пузырь: с изгибом, в нижней трети, размеры: длина: 69 мм, ширина: 27 мм, стенка: 2.6 мм,
особенности: в стенке в проекции дна определяются гиперэхогенные включения, дающие эффект реверберации.,
просвет пузыря: При изменении положения тела в просвете определяются взвешенные гиперэхогенные частицы без
эхотени;,

Поджелудочная железа: размеры: головка: 30 мм, тело: 24 мм, хвост: 29 мм, эхоструктура: неоднородная,
незначительно диффузно, эхогенность: повышена, контур: ровный, Вирсунгов проток: не расширен,
особенности: Визуализация затруднена. На момент осмотра без особенностей.;,

Селезенка: не увеличена, размеры: 91 х 35 мм, структура: однородная,
селезеночная вена, артерия: Вена в проекции тела поджелудочной железы - 6.9 мм.
особенности: На момент осмотра без особенностей.;.

Симптом поражения полого органа: нет,

Почки:
Правая размеры: 116 х 55 мм, положение: обычное,
контуры: ровные, толщина паренхимы: 18 мм,
эхогенность паренхимы: обычная, эхоструктура:
однородная,
ЧЛС: Лоханка: не расширена, Чашечка: не расширены,
Дополнительные образования: в среднем сегменте
определяется неполная паренхиматозная перемычка;

Левая размеры: 117 х 57 мм, положение: обычное,
контуры: ровные, толщина паренхимы: 18 мм,
эхогенность паренхимы: обычная, эхоструктура:
однородная,
ЧЛС: Лоханка: не расширена, Чашечка: не расширены,
Дополнительные образования: в среднем сегменте
определяется неполная паренхиматозная перемычка;

особенности: В обеих почках эхогенность центрального эхокомплекса повышена, в синусах уплотнены стенки сосудов. ;

Надпочечники: Правый зона без изменений, Левый зона без изменений,

Асцит: нет

Парааортальная зона: без особенностей,

Подвздошная зона: Справа без особенностей, Слева без особенностей,

Заключение: Анатомическая особенность строения желчного пузыря. На момент осмотра в просвете желчного пузыря
определяются взвешенные гиперэхогенные частицы без эхотени (тощаковое содержимое? дифференцировать с учетом
клиники и анализов с застойными явлениями в желчном пузыре).
УЗ- признаки незначительного проявления холестероза желчного пузыря.
УЗ-признаки умеренных диффузных изменений паренхимы поджелудочной железы.

Рекомендации: Консультация терапевта/гастроэнтеролога, контроль биохимического анализа крови, общего анализа
крови и общего анализа мочи, УЗ-контроль в динамике (через 12 месяцев при отсутствии жалоб).

Врач Инструменталова Елена Егоровна, врач первой категории
