ТЕСТКЛИНИКА
МЕДИЦИНСКИЙ ЦЕНТР
000
www.testclinic.by
МИНСК
БРЕСТ
ВИТЕБСК
ГОМЕЛЬ
ГРОДНО

КОНСУЛЬТАТИВНОЕ ЗАКЛЮЧЕНИЕ

Дата 31.07.2026
Время осмотра 19:30

Ф.И.О. Тестов Тест Тестович, 01.01.1990
На основании частей второй и третьей статьи 44 Закона Республики Беларусь от 18.06.1993 N 2435-XII "О здравоохранении" пациент устно проинформирован о необходимости проведения простых медицинских вмешательств и от пациента получено устное информированное добровольное согласие на проведение простых медицинских вмешательств.

Заключение I10 - Эссенциальная (первичная) гипертензия
E78 - Нарушения обмена липопротеидов и другие липидемии

Артериальная гипертензия 2 степени, риск 2. Гиперхолестеринемия. Дислипидемия.
Холестероз ЖП. по анамнезу.
Ангиомиолипома левой почки.
Хр.тонзиллит, вне обострения.
узловой зоб, эутиреоз.

Диагноз по МКБ 10 E78 Нарушения обмена липопротеидов и другие липидемии
I10 Эссенциальная (первичная) гипертензия
План обследования и лечения по причине обращения 1.Регулярная физическая нагрузка (ходьба 6000 шагов в день, плаванье, бег, гимнастика, велопрогулки). От 30 минут физической активности в день
2.Питание:
Полезные продукты: авокадо, темный шоколад (без сахара, содержание какао более70%), рыба - 2 раза в неделю (лучше жирных сортов, не консервы. скумбрия, сельдь, лососевые и осетровые семейства, оливковое масло (ExtraVirgin (нерафинированное высшего качества), фисташки (20 г в день), миндаль (10 орехов в день), грецкие орехи (10 день)
3.2.Здоровое питание (замена насыщенных жиров на ненасыщенные, ограничение потребления соли, большое количество растительной пищи (цельнозерновые, фрукты, овощи, бобовые, орехи), употребление рыбы, жирных сортов (по крайней мере 1 раз в неделю), ограничение (обработанного мяса), ограничить простые углеводы, в частности сахаросодержащие напитки.

Доп.
Самоконтроль АД, ЧСС

--- оборотная сторона того же листа ---

рекомендации
Дообследование:
- липопротеин (а), срб - высокочувствительный, гомоцистеин
Омега - 3 1400 мг 1 капс 1 раз в день после еды (3 месяца) - контроль липидограммы, холестерина
Урсокапс (урсаклин, урсосан) 250 мг по 2 капс. вечером через 1 час после еды - 1 месяц - по 1 месяцу три раза в год

План диспансеризации по АГ:
Общий анализ крови, общий анализ мочи, анализ мочи на микроальбуминурию
Биохим.анализ крови (общий белок, мочевина, креатинин, мочевая кислота, общий холестерин, ЛПНП, ЛПВП, триглицериды, индекс атерогенности, общий билирубин, АСТ, АЛТ, калий, натрий, магний, железо, кальций, щелочная фосфатаза, глюкоза) - 1 раз в год - расчет СКФ
ЭКГ, ЭХО-КГ, УЗИ БЦА, УЗИ почек

Консультант
Специалистова Ольга Петровна
врач-терапевт 1 категории

ПЕЧАТЬ
